# 前言 
今年covid-19疫情延燒全球，人們足不出戶，連帶也改變了生活方式及運動習慣，去健
身房的人變少了，而在家運動的人數增多了；但居家運動因為少了專業教練的指導，容易因為姿勢不正確而降低運動效益甚至造成運動傷害，於是YoGala就此誕生，希望能透過辨識功能協助使用者矯正錯誤姿勢，以正確方式保持運動，並協助日後養成運動習慣。
# 創意描述  
傳統模式下人們在學習瑜珈時，往往需仰賴專業教練的輔助來調整姿勢，但回到家中想自
己多加練習時，就只能對著鏡子檢視自己的動作，然而此舉並無法確認自己動作是否正確；我們也曾經針對身旁225位瑜珈使用者作問卷調查，結果顯示約有七成的人遇到最大的問題就是「不知道自己的動作是否正確」，而現在市面上的運動app如NTC、每日瑜珈等，也只提供課程安排和影片教學，使用者僅能對著教學影片依樣畫葫蘆，揣摩過程往往漫長又充滿不確定性，運動效率低落的同時，也可能因挫折感而想放棄，甚至會因為動作不正確而造成傷害。YoGala特此打造兩項功能，一為辨識模組，能實時辨識使用者動作，即時替使用者校正動作，讓使用者能安全而高效率的練習動作；二為成就模組，能提供使用者檢視自我進度，並透過排名機制激勵使用者，進而鼓舞其持續保持運動習慣。
# 系統功能簡介 
1. 課程模組：
所有課程將依難度區分等級，初學者可先根據自己興趣選擇喜歡的入門課程，未來則可以依照能力挑選更困難的對應課程進行自我挑戰。
2. 辨識模組：					                           
當使用者觀賞完教學影片，即會進入辨識畫面，螢幕上將顯示正確姿勢的動作框，作為使用者練習動作時的操作提示及參考模板。若使用者動作有誤，畫面將會顯示動作校正提示，當使用者修正姿勢至正確動作後，畫面左上角便會開始倒數計時，此時系統會根據動作所屬之課程難度而有不同計時標準，當使用者維持正確姿勢至規定時間後，即算完成該動作操練，畫面右上角會顯示一個綠色勾勾，並自動跳轉至該課程之下個動作。
3. 成就模組： 
使用者可在「我的成就」中檢視自己該周的課程完成度，進度將以圓餅圖的方式呈現，以圖表化的方式供使用者一目瞭然的掌控進度。此外也能看見自己在所有使用者中的當今排名，激勵使用者持續追求卓越、超越自我。
使用者也能在下方金字塔看見自己目前所在的成就區間，我們將遊戲中常見的排名元素融合我們的命名小巧思，期望藉由具象化成就，增添運動的趣味性，讓使用者更有熱情去維持運動習慣。                                                                                      
# 系統特色 
我們期望讓Yogala成為每個人的專屬教練，瑜珈自學和正確的自我練習將不再是夢想。
有了辨識模組的協助，使用者在觀賞完教學影片後即可透過畫面顯示的標準動作框去即時的修改動作，遇到不確定的動作需停止練習再回頭看教學影片的情況將成為過去式，如此一來，使用者練習動作的效率將顯著提升，因動作不正確而造成傷害的機會也將大幅降低。

# 系統開發工具與技術 
1. Firebase資料庫
2. Open CV
3. Android Studio
4. Tensorflow lite
# 系統使用對象 
系統服務對象主要分為 2 種。 
1. 需求端：不排斥新科技的瑜珈運動者
無論是無法挪出時間配合瑜珈教室課程的忙碌上班族、喜歡自學不想花錢去參加瑜珈教室的小資族，或者不願意與人群接觸卻又想保持運動的使用者，透過我們的app，就可以擁有時間及空間的自主性，並且藉由辨識功能的輔助，也能確保姿勢正確性，
學習效果將毫不打折。此外因為我們app在辨識畫面時的趣味性元素如語音提示及音效等，也預期將能吸引一些享受科技、喜歡新奇事物的客群，以及在運動期間喜歡能有所互動的使用者。
2. 供給端：瑜珈教室
今年受到疫情衝擊，許多瑜珈教室的實體課程都被迫取消，若是瑜珈教室能將老師的教學拍攝成影片並放到app上，不但能提供品質穩定的課程，也能提供給使用者更彈性的上課時間，進而吸引更多用戶；此外因為app的特性，雖然需額外花費系統維護費用，但也將能降低如水電、房租等實體開支，也能透過網路外部性快速拓展客群。
# 系統使用環境
Android 8.0以上之手機。
# 結語
自古以來從事運動的人們所遭遇的最大的共同困擾，便是在接觸該項運動初期，因為對動作不熟悉，需花費許多時間和精力去調整姿勢和揣摩動作精隨；因此我們期望能透過科技的輔助，融合實時姿勢辨識及趣味性元素，一方面降低使用者學習瑜珈的門檻，一方面則能讓運動過程不再枯燥，建立使用者興趣及信心，進而培養群眾運動習慣。YoGala，是由yoga及gala所組成，gala具有歡慶愉悅的意思，而這正是我們的宗旨，期望讓所有喜歡瑜珈的人，都能夠Do yoga with gala。
